So in the last lecture, we continued outsourcing content from our action creator file into our auth saga.
En la ltima conferencia, continuamos subcontratando contenido de nuestro archivo creador de acciones en nuestra saga de auth.
Let's continue with that and let's move on with our auth.js file in the actions folder, here where we
Continuemos con eso y sigamos con nuestra auth. js file en la carpeta de acciones, aqu donde
really authenticate, there we dispatch auth start and then we in the end just have our Ajax request here
realmente autenticamos, all enviamos auth start y luego al final solo tenemos nuestra solicitud de Ajax aqu donde tratamos
where we try to well authenticate and where we simply try to sign up or sign in,
de autenticar bien y donde simplemente intentamos registrarnos o iniciar sesin, por lo que objetivo
so the goal would be to handle this with a saga now. To do this of course, create a new generator function
sera manejar esto con una saga ahora. Para hacer esto, por supuesto, crea una nueva
in there, so a function with the star and we can name this authSaga or authenticateUserSaga, let's name it
funcin de generador, as que una funcin con la estrella y podemos nombrar a este authSaga o authenticateUserSaga, asgnele el
authUserSaga maybe. There
nombre authUserSaga. Ah tambin recibo
I also get my action and now we can again run code in here.
mi accin y ahora podemos volver a ejecutar el cdigo aqu.
Now in our action creator, what we did is we dispatched auth start and then made our HTTP request, let
Ahora en nuestro creador de acciones, lo que hicimos fue enviar el inicio de autenticacin y luego hacer nuestra solicitud de HTTP,
me copy all that code into the saga and let's replace it step by step in there.
dejarme copiar todo ese cdigo en la saga y reemplazarlo paso a paso all.
First of all, you learned that we don't call dispatch like this in the saga,
En primer lugar, aprendiste que no llamamos a dispatch como
instead we call put,
este en la saga, sino que
so the first thing we do is we'll yield put and reach out to actions where I now want to use my auth
lo llamamos put, as que lo primero que hacemos es ceder el paso y llegar a acciones donde ahora quiero usar mi inicio de
start action, for this
autenticacin. accin, para esto vamos al
let's go to the index.js
ndice. js
file in the actions folder, let's ensure that authStart is exported there so that we can import
file en la carpeta de acciones, asegurmonos de que authStart se exporte all para que podamos importarlo en
it
otros
in other files, I added this export now and back in the auth.js file in the saga folder, I now can
archivos, agregu esta exportacin ahora y de nuevo en la autenticacin. js archivo en la carpeta
use actions.authStart in here and execute this function to get the action this dispatches.
saga, ahora puedo usar acciones. authInicie aqu y ejecute esta funcin para obtener la accin que esto despacha.
So that's the first thing we put here.
Entonces eso es lo primero que ponemos aqu.
Then we create our auth data where we use email and password and so on,
Luego creamos nuestros datos de autenticacin donde usamos correo electrnico y contrasea, y
now here I should extract the email from the action and the password from the action, this also means
as sucesivamente, ahora aqu debo extraer el correo electrnico de la accin y la contrasea de la accin,
that we have to ensure that whenever the authUserSaga is executed, the action actually contains this information,
esto tambin significa que debemos asegurarnos de que cada vez que se ejecuta authUserSaga, la accin en realidad contiene esta
we'll ensure this in the next step, before we do this, let's move on in the code here.
informacin, lo aseguraremos en el prximo paso, antes de hacer esto, sigamos con el cdigo aqu.
We set up a URL and then we have an if check
Configuramos una URL y luego tenemos una verificacin if
well there, I'll also set action.isSignUp with a check.
all, tambin voy a establecer una accin. isSignUp con un cheque.
Then we have our HTTP request where we use axios,
Luego tenemos nuestra solicitud HTTP donde usamos axios,
now in the auth.js file we import axios from axios,
ahora en la autenticacin. js file importamos axios desde axios,
we're not using our custom instance.
no estamos usando nuestra instancia personalizada.
So let's go to our saga file and simply add that import there too, import axios from axios.
As que vamos a nuestro archivo de saga y simplemente agregamos esa importacin tambin, importamos axios de axios.
Now down in our saga, this doesn't throw an error anymore
Ahora en nuestra saga, esto ya no arroja un error,
but now something important is done, I will actually change the way we use this promise
pero ahora que se hace algo importante, voy a cambiar la forma en que usamos esta post promesa que
post returns us, right now we get the response there and then we do something with the response.
nos devuelve, ahora mismo obtenemos la respuesta y luego hacemos algo con la respuesta .
I'll change this, I'll create a new constant, response and assign axios post,
Voy a cambiar esto, crear una nueva constante, responder y asignar la publicacin de axios, aunque esto sera
this would be incorrect though because axios post returns a promise but I will now add the yield keyword
incorrecto porque la publicacin axios devuelve una promesa, pero ahora agregar la palabra clave yield, que al
which just as a side note is not exposed by redux saga but are next generation javascript features
igual que una nota lateral no est expuesta por redux saga pero son caractersticas de javascript de
connected to this generator concept.
prxima generacin conectadas a este concepto de generador.
Now by doing this,
Ahora al hacer esto, en
it will actually not return a promise here anymore
realidad ya no devolver una promesa aqu, pero
but wait for this promise to resolve or reject and then store whatever we get back in this constant,
espere a que esta promesa se resuelva o rechace y luego almacene lo que tengamos de vuelta en esta constante,
so I no longer need to chain then here.
por lo que ya no necesito encadenar aqu.
This means that I no longer need then here, I can remove that, we'll also soon remove catch and of course
Esto significa que ya no lo necesito aqu, puedo eliminarlo, tambin lo quitaremos pronto y, por supuesto, tambin significa que
it also means that all the code that depends on response can now be executed
todo el cdigo que depende de la respuesta ahora se puede ejecutar
kind of synchronously because execution will pause here until this promise is resolved or rejected.
de forma sincronizada porque la ejecucin se detendr aqu hasta que este la promesa se resuelve o rechaza.
So then we extract the expiration date here, keep our calculation just as it is, do the same for the
Entonces, extraemos la fecha de vencimiento aqu, mantenemos nuestro clculo tal como est, hacemos lo mismo con el almacenamiento
local storage which we access here,
local al que accedemos aqu,
so just as we did before and then dispatch new actions.
as como lo hicimos antes y luego enviamos nuevas acciones.
Though you learned we don't redispatch actions here,
Aunque aprendi que no redistribuimos las acciones aqu, en
instead we yield put here and we access actions.authSuccess. For that we need to go to the index.js file in
cambio cedemos aqu y accedemos a las acciones. authSuccess. Para eso tenemos que ir al ndice. js en la carpeta de
the actions folder and make sure that we export all the actions we want to put from within our saga
acciones y asegrate de que exportamos todas las acciones que queremos poner dentro de nuestra
so that would be authSuccess and eventually we'll also need authFail
saga para que sea authSuccess y eventualmente tambin necesitaremos
so let's already export this here, authFail.
authFail as que ya exportaremos esto aqu, authFail.
With that in the saga, I'm now yielding this put here, authSuccess and I will yield
Con eso en la saga, ahora estoy cediendo esto puesto aqu,
another one where I execute actions
authSuccess y ceder otro en el
checkAuthTimeout,
que ejecute las acciones
now this is a function we also need to export here, checkAuthTimeout, like this.
checkAuthTimeout, ahora esta es una funcin que tambin necesitamos exportar aqu, checkAuthTimeout, as.
This is what I want to execute here,
Esto es lo que quiero ejecutar aqu, ahora
now we can also add yield statements in front of the local storage calls as we did earlier
tambin podemos agregar declaraciones de rendimiento frente a las llamadas de almacenamiento local como
though local storage is a synchronous action so we don't really need to pause there but we still, we can
lo hicimos anteriormente, aunque el almacenamiento local es una accin sncrona, as que no necesitamos detenernos
do that,
all,
we can add yield here to have a consistent approach, could also add a yield here in front of new date
pero an podemos hacer eso, podemos agregar rendimiento aqu para tener un enfoque consistente, tambin podramos agregar un rendimiento aqu
and now with that, we got our whole function almost finished
frente a una nueva fecha y ahora con eso, tenemos toda nuestra funcin casi terminada, pero qu pasa
but what about this error case here?
con este caso de error aqu?
Well we can now handle this in a very elegant way,
Bueno, ahora podemos manejar esto de una manera
we extract response here because I said that yield would pause this and wait for
muy elegante, extractamos la respuesta aqu porque dije que el rendimiento detendra esto
the promise to resolve or reject,
y esperara la promesa de resolver o
now we can use a default javascript construct to handle both a success and an error case,
rechazar, ahora podemos usar una construccin javascript predeterminada para manejar tanto un xito como un error. caso,
we can wrap this with a try block.
podemos envolver esto con un bloque de prueba.
So we try the following code,
As que probamos el siguiente cdigo, esperamos la
wait for the response and then do our success stuff with it.
respuesta y luego hacemos nuestro trabajo de xito con ella.
However if that fails, we will actually catch the error and then execute this alternative code instead
Sin embargo, si eso falla, realmente captaremos el error y luego ejecutaremos este cdigo alternativo y all tomar
and there I will grab my dispatch action here
mi accin de despacho aqu y no la
and not really dispatch it but yield put authFail and so on,
despachar realmente, pero ceder put authFail y as sucesivamente, y aqu nombr
and here I named this error so I should do so here too
este error, as que debera hacer entonces aqu
and use actions.authFail.
tambin y usa acciones. authFail.
Now with that, we get the saga way of handling this, using yield to pause execution, to put authStart and
Ahora con eso, obtenemos la manera ms fcil de manejar esto, usando el rendimiento para pausar la ejecucin, poner
then try if we can get a success response and otherwise, dispatch authFail.
authStart y luego intentar si podemos obtener una respuesta exitosa y, de lo contrario, despachar authFail.
With all these things changed, the one thing we have to do is we have to make sure that the authUserSaga
Con todas estas cosas cambiadas, lo nico que tenemos que hacer es asegurarnos de
actually gets executed when we try to create or assign a user in,
que authUserSaga realmente se ejecute cuando intentamos crear o asignar un usuario, por lo que debemos
so for that we need to go back to our auth.js
volver a nuestra autenticacin. js archivo creador de
action creator file and there, we have this auth action creator which we dispatch in our code.
acciones y all, tenemos este creador de acciones de autenticacin que enviamos en nuestro cdigo.
Now here, we should now no longer execute this old code we had in there before but instead simply return
Ahora aqu, ahora ya no deberamos ejecutar este cdigo anterior que tenamos all, sino que simplemente devolvemos
an action and for that, I'll create a new action type here,
una accin y para eso, crearemos un nuevo
I'll export it here, export const authUser maybe, authUser and in the auth action creator file,
tipo de accin aqu, la exportar aqu, exportar const authUser tal vez, authUser y en el archivo creador de acciones de autenticacin, ahora ejecutar
I'll now execute this or I'll return the type actionTypes.authUser,
esto o devolver el tipo actionTypes. authUser, este tipo de accin
this newly created action type, we'll soon set up a watcher to then use our newly created saga whenever
recin creado, pronto configuraremos un vigilante para luego usar nuestra saga recin creada cada
this action occurs and very important, in our authUserSaga function or generator here,
vez que ocurra esta accin y muy importante, en nuestra funcin authUserSaga o generador aqu, por supuesto,
we of course extract email, password and of course a sign-up from the action, so we need to pass that information
extraemos el correo electrnico, la contrasea y, por supuesto, una registrarse en la accin, as que
on,
necesitamos
we need to pass that information on when we create the action.
pasar esa informacin, necesitamos pasar esa informacin cuando creamos la accin.
We get it here as arguments in the action creator
Lo conseguimos aqu como argumentos en el creador
so we should simply pass on email on an email property, password on a password property and isSignUp
de la accin, as que simplemente deberamos pasar el correo electrnico en una propiedad de correo electrnico, la contrasea en una
on an isSignUp property, like this.
propiedad de contrasea y esSignUp en una propiedad isSignUp, como esta.
Now with that,
Ahora con
this is the saga way,
eso, esta es la
the one thing that's missing is that we hook up our newly generated authUserSaga here with a watcher.
manera de la saga, lo nico que falta es que conectemos nuestro authUserSaga recin generado aqu con un observador.
So in the index.js file in the sagas folder, I'll add another yield,
Entonces en el ndice. js file en la
takeEvery and there
carpeta sagas, agregar
I will use actionTypes.authUser and I want to execute my newly added saga which I'll import first of
otro rendimiento, takeEvery y all usar actionTypes. authUser y quiero ejecutar mi nueva saga aadida, que importar en
all, which is of course the authUserSaga we just created here,
primer lugar, que es por supuesto el authUserSaga que acabamos de crear aqu, esto es
this is what I want to execute here,
lo que quiero ejecutar aqu,
as always without parentheses, just passing a pointer to this function.
como siempre sin parntesis, simplemente pasando un puntero a este funcin.
Let's now save this,
Ahora guardemos esto,
let's go back to our burger builder and reload this page,
regresemos a nuestro generador de hamburguesas y volvamos a cargar esta
let's try if this works.
pgina, probemos si esto funciona.
I'll try signing in so I'll switch to sign in and hit submit,
Intentar iniciar sesin as que cambiar para iniciar sesin y presionar enviar,
this works, as you can see we have authSuccess and authCheckTimeout initiated.
esto funciona, como se puede ver, hemos iniciado authSuccess y authCheckTimeout.
I'm also logged out after a short period though and this simply happens because I forgot something, in
Tambin he cerrado la sesin despus de un corto perodo y esto simplemente
auth.js in the sagas folder where I delay for expiration time, now expiration time is just a data
sucede porque olvid algo, en auth. js en la carpeta sagas donde retras el tiempo de expiracin, ahora el
we get back from the response, the expiresIn field
tiempo de expiracin es solo un dato que obtenemos de la respuesta, el
and that is in seconds.
campo expiresIn y eso est en segundos.
However delay works with milliseconds,
Sin embargo, el retraso funciona con
so I simply need to multiply this with 1000.
milisegundos, por lo que simplemente necesito multiplicar esto por 1000.
The key thing however is it did work,
Sin embargo, la clave es que funcion,
let's try it again now with this fixed bug,
intentmoslo de nuevo ahora con este error
if I go back to authenticate and I log in one more time, this time I shouldn't be logged out that fast
reparado, si vuelvo a autenticarme y me conecto una vez ms, esta vez no debera volver a cerrar sesin
again,
tan rpido,
so let me submit this,
as que djenme enviar
you'll see authSuccess and we set up the timer so everything works as before but now using the saga.
esto, vers authSuccess y configuraremos el temporizador para que todo funcione como antes pero ahora usando la saga.
Well let me log out and let me try to create a new user, so I'll create a new email address here and
Bueno, permtanme cerrar la sesin y dejar que intente crear un nuevo usuario, as que crear una nueva direccin de
hit submit and this also works.
correo electrnico aqu y pulso enviar, y esto tambin funciona.
So we get the same behavior as before but now managing this through the saga,
Entonces obtenemos el mismo comportamiento que antes pero ahora manejamos esto a travs de la
now let's continue putting stuff from the auth.js file in the actions folder into our saga file.
saga, ahora sigamos poniendo cosas de la autenticacin. js archivo en la carpeta de acciones en nuestro archivo de saga.